---
layout: page
title: 我的简历
permalink: /resume/
---

# 工作经历

## 广州英虎网络股份有限公司

# 工作经历

字段 | 信息
---|---
公司名称 | 广州英虎网络股份有限公司
所属行业 | 互联网
所属部门 | 开发部 
职位名称 | 开发部主管
职位类型 | 项目主管
在职时间 | 2017-05 - 2019至今
技能标签 | 开发主管 系统架构 PHP 

## 工作内容 

1. 制定部门月度预算，部门制度、开发标准规范、搭建项目管理、代码管理工具、完善开发流程、撰写部门岗位说明和职责等；
2. 编写部门用人计划、团队建设、团队面试，绩效考核；
3. 根据公司业务战略制定技术部门月度项目实施计划、总项目实施方案、总项目成本估算；
4. 把控项目实施周期，根据业务及时调整计划，确保项目正常有序落地；
5. 负责公司技术架构选型、设计和搭建，负责项目核心代码的编写，提升团队技术和业务能力，培养核心骨干；
6. 负责监督和指导技术部门工作；
7. 负责客户沟通（出差）、技术驻场、项目汇报、服务器部署等工作；
8. 协助及响应公司其它部门工作。


## 广州英虎网络股份有限公司（新三板）
担任开发部主管、上市公司监事会主席

### 省城乡生活垃圾分类和治理（城市公共厕所提标便民）信息平台

项目时间：2018.10-2019.11

项目描述：信息平台定位为全省城乡生活垃圾分类和治理以及城市公共厕所提标便民的信息化网络工作平台，用于省、设区市、县（市、区）、街道（乡镇）和有关部门推进城乡生活垃圾分类和治理专项行动和城市公共厕所提标便民工程，以及为各类生活垃圾处理设施和城市公共厕所的日常运行管理提供技术保障，为科学评价工作质量和提高决策水平提供数据支撑。
* （1）基础数据管理。主要对城市基础信息进行管理。
* （2）现状调查。实施两大对接：一是与省住房城乡建设厅组织开展的现状调查评价对接；二是与省住房城乡建设厅和省旅游局组织开展的公厕调查对接。实现数据信息录入、汇总和智能分析。各类垃圾产生量调查。包括城市居民生活垃圾、餐厨废弃物、建筑垃圾、园林绿化等有机易腐垃圾以及农村生活垃圾等产生量。
* （3）规划编制管理。垃圾分类和治理专项规划包括“生活垃圾分类和治理规划”、“餐厨废弃物专项规划”和“建筑垃圾处理规划”三大类。公厕规划可将环卫卫生专项规划涉及公厕的内容或者公厕专项规划录入子系统。
* （4）年度工作任务管理。包括年度目标上报、年度任务调整、年度任务进度填报、年度任务统计汇总等功能。
* （5）工作月报管理。各地市、县（市）城乡生活垃圾分类和治理专项行动、城市公共厕所提标便民工程牵头部门利用子系统直接填报或自动汇总形成工作动态月报、工作进展月报和项目进展月报。
* （6）项目管理。各类垃圾分类处理设施和城市公厕项目进度管理。
* （7）工作考核。依据城乡生活垃圾分类和治理及城市公共厕所提标便民工作考核内容，每年进行工作考核管理。
* （8）设施运维管理。设施运维管理模块包括各类垃圾分类处理设施的日常运行监管和垃圾处理厂的等级评定与考核，以及城市公厕的日常管理，具体功能将作进一步深化研究。
* （9）示范培育。重点围绕以街道为推进单元形成垃圾分类示范片区，建立有害垃圾投放、暂存、运输、处置全链条收集处理体系等方面，开展试点示范培育。
* （10）绩效评价。包括垃圾分类绩效评价和公厕百姓满意度调查。


责任描述：
* 岗位：项目经理
* 微信小程序“苏云厕” 已上线
* 技术栈：Linux/Nginx/JAVA8/SpringBoot2/SpringCloud/Mybaits/Redis/ActiveMQ/Fastdfs/Maven/Jenkins/Git/Docker/Jenkins/Vue

作为项目总负责人，负责编写项目投标书、联系客户需求分析、设计平台技术方案、确保实施方案落实、把控项目总体进度、定期汇报项目进度、实施验收培训工作及项目调试部署。

1. 负责项目技术人员面试选拔、团队建设、专业培训、工作安排、绩效考核等管理工作；
2. 负责项目统筹规划、任务分配、进度控制、过程控制等管理工作；
3. 负责平台需求调研、系统架构设计、总体设计、规格设计、项目原型等文档类工作；
4. 负责平台系统数据库设计、优化、维护工作，输出数据库设计文档；
5. 负责平台开发任务规划、分配、进度控制，确保产品需求按时完成；
6. 负责平台搭建前端架构、编写前端公共组件，对开发完成部署到线上环境的代码进行code review，检查语法和规范问题；
7. 负责项目进度汇报、项目收款工作，周报、月报、现场会议PPT汇报；
8. 负责项目部署、项目上线培训、项目专家评审验收。

### 媒牛-全球工业品贸易平台B2B2C

项目时间：2019.08-2019.11

项目职责：全栈工程师

项目描述：媒牛（Manumall)是唯一一个全球工业品贸易平台（B2B2C），有全球最全的工业品品类，更重要的是，我们更关注全球范围内最先进的制造技术企业，并将其极力发展成为我们的平台卖家。这样做是为了在媒牛上的买家不但可以找到任何品类的工业品及生产制造企业，更能找到全球最先进最高效的工业品及生产设备。同时上线初期，负责Python爬虫自动录入产品数据。

* 媒牛国际站 https://www.manumall.com/
* 媒牛国内站 https://www.manumall.cn/
* 技术栈：Linux/Nginx/PHP5/ShopNC/Git/Docker/Python

责任描述：

1. 负责项目需求分析、项目技术选型、项目基础框架搭建（在原有框架基础上进行结构调整）、项目部署；
2. 负责整体研发进度的把控，研发团队的日常工作安排，按上级领导规定的时间内完成平台上线；
3. 负责编写Python数据爬虫代码（pyquery）；
4. 负责Google/Bing/Yandex的数据整合，根据第三方广告平台提供的原始数据分析；
5. 负责微信支付、支付宝支付、银联支付、Paypal跨境支付的接口对接。

### 极赛精准DSP广告平台

项目时间：2018.01-2018.09

项目描述：英虎网络自主开发的基于全球大数据分析，实时跟踪和监控推广数据；全方位、多层次、高效率地优化账户、监控排名、指标异常预警以及智能优化调整广告，确保推广效果。平台集成了多家搜索引擎广告API（Google Ads API/Bing Ads API/ Yandex Ads API ）,实现一次投放、多家发布广告功能。技术上通过优化的数据挖掘算法，利用Google\Bing\Yandex提供的搜索广告数据源，用户可通过关键字搜索实现全球各地产品的市场分析，生成地理位置、出口商机、市场容量、竞争程度等多维度的市场报告，帮助中国的跨境电商出口企业实现对全球各地市场的分析，并确定目标市场及相应的网络广告投放方案。

整个平台由API网关+服务端+服务认证端+客户端组成，采用前后端分离架构，支持高并发、高可用。API网关主要处理Google/Bing/Yandex广告接口,受政策翻墙限制，部署在国外服务器；服务端主要处理业务逻辑，实现数据整合（管理后台/业务API），数据分析。服务认证端用于Oathu2.0鉴权验证；客户端用于平台广告投放、可视化等功能。

* 广告系列/广告组(搜索广告/展示广告/购物广告)
* 广告(文字广告/图片广告/自适应广告)
* 关键字(广泛匹配/词组匹配/完全匹配)
* 附加广告/受众群体/受众特征/地理位置/投放时间/设备/预算/计费模式/消息管理/账户管理
* 综合报表管理
* 智能投放方案

责任描述：
* 平台 http://app2.jisale.com
* 营销 http://www.googleck.com
* 技术栈：Linux/Nginx/PHP7/Laravel5.4/Yii2/JsonRPC/Mysql/Redis/Oauth2.0/Vue/Vuex2/Composer/Npm/Git/Docker

作为项目研发核心成员/初始成员，前期负责技术方案设计、思维导图设计、搭建平台（前/后端）整体架构，定义业务架构分层、定义路由规则、定义统一配置文件、定义API接口规范、引入核心组件Oauth2/Swagger2/Predis/Googleads-php-lib/ElementUI等；

项目研发中后期，项目团队增至4人，平台版本快速迭代。
1. 负责整体平台核心代码编写；
2. 负责项目成员日常管理、进度管理、代码规范管理、绩效管理；
3. 负责收集业务部门需求，经分析、提炼、转换为系统新需求，优化平台用户体验；
4. 负责平台服务器维护；


### 英虎学院平台

项目时间：2017.05-2017.12

项目职责：PHP工程师

项目描述：

英虎学院由首家跨境电商营销上市公司“英虎网络”创办，是亚马逊跨境电商大数据实验室、谷歌Google全球市场大数据实验室、Yandex俄语地区大数据实验室 、微软Bing必应出口大数据研究中心落户单位，在一带一路及互联网+的大背景下，旨在帮助及推动中国企业开拓全球市场。系统主要围绕线下课程培训、线上视频教程、在线阅读相结合展开研发，由微信小程序、APP、Web PC端、Web移动端多端组成。系统主要分为内容管理模块、栏目模块、支付模块、优惠券模块、在线课程模块、电子书录入模块、订单模块、会员模块、营销推广模块等。英虎学院平台在研发过程中不断完善，刚开始时仅仅是一个CMS官网，后期根据公司战略需要进行调整。

* 微信小程序“英虎学院”已上线 
* H5APP“英虎学院”已上线
* 网站 https://www.yinghuxy.org/
* 技术栈：Linux/Nginx/PHP5/ThinkPhp/Git/Docker/MUI/WeUI

责任描述：



1. 编写基础业务功能代码，通过传统的php template 代码实现页面内容；
2. 完善平台基础框架，新增支付模块、订单模块，接入通联支付、微信H5支付、微信APP支付、微信公众号支付；
3. 编写API功能接口，实现微信小程序、APP的对接；
4. 编写在线视频模块（视频文件上oss存储）、电子书模块（阅读管理、章节管理）；
5. 上线测试、维护工作。


其他系统
* 慈天福商城 www.citianfu.com (shopnc)
* 极赛工单系统 work.jisale.com (Laravel)
* 亚马逊霸略 www.amazon86.com (ThinkPhp)
* 英虎浏览器 (开源浏览器Chromium) + 英虎浏览器插件(JS)

## 广州流水行云科技有限公司

## 工作经历

字段 | 信息
---|---
公司名称 | 广州流水行云科技有限公司
所属行业 | 互联网
所属部门 | 开发部 
职位名称 | PHP工程师 / 前端工程师
在职时间 | 2016-06 - 2017.4
技能标签 | PHP 前端


## 工作内容 

在此期间，经历了近一年996的工作模式，在技术上沉淀了，有较大的提高；同时见证着PaaS平台从零到一的全过程，在技术规范、技术选型、时间节点、团队管理有了一定的认知。


### 壹耘PaaS云通讯平台
项目描述：
壹耘PaaS云通讯平台提供全面的通讯服务，集成短信验证码、短信通知、语音验证码、语音通知、双向呼叫、IVR等通讯接口，同时为各系统需求商提供开发者SDK及文档，通过PaaS云通讯平台轻松实现通讯服务的对接，致力于让通讯能力 零门槛、低资费、轻松按需取用。
壹耘PaaS云通讯平台在应用层上由官网+用户管理控制台+平台运营中心+通讯SDK组成，另通过对接PaaS云通讯平台，研发了Z3呼叫中心SaaS平台、L7短信发送平台两个实例。

职责描述：
1. 负责壹耘PaaS云通讯平台前端工作；
2. 负责壹耘PaaS云通讯平台Z3呼叫中心SaaS/L7短信发送平台实例研发（PHP）；
3. 负责平台编写SDK（PHP/NodeJs）、SDK DEMO，编写使用文档、SDK包发布（Packagist/Npm）。

#### 壹耘用户管理控制台（前端）2016.6~2016.8
项目描述：
壹耘用户管理控制台提供给开发者对PaaS云通讯的对接资源管理，包括开发者鉴权管理、认证管理、账号管理、应用管理、号码管理、充值管理、发票管理、月结账单、账单明细、账单可视化报表。
用户中心采用传统的开发模式，后端由JAVA团队负责。

职责描述：
1. 负责用户管理控制台前端页面编写，按UI设计图还原成html；
2. 负责编写Js全局方法、业务方法，基本交付到后端，仅需编写调用API接口即可。
3. 负责引入前端插件，上传插件、文本框插件、百度Echart插件；
4. 负责优化前端用户体验，使用Gulp构建压缩合并js/css/images，将压缩后的文件直接更新到Oss云存储上，CDN加速；
5. 负责浏览器兼容性支持（IE9以上）。

#### 壹耘PaaS云通讯平台-运营中心（前端）2016.9~2017.4
项目描述：
运营中心为整平台提供可视化的后台管理，主要包括应用审核管理、发票审核管理、账号信息管理、应用信息管理、（短信验证码、短信通知、语音验证码、语音通知、双向呼叫、IVR）统计管理、权限管理、用户管理等。技术上
使用vue为基础框架，koa(nodejs框架)为中间层，前后端分离的项目。后端接口由JAVA提供。前后端通信使用swagger文档。

* 技术栈
- 基础库： vue1.x
- 构建工具： webpack
- css预处理： koa2.0
- 日志收集：sentry
- 前端测试框架：jasmine
- node：中间件： koa2.0
- 后台进程管理： pm2
- 调试工具： chrome/ide/vue-dev-tools
- 前后端通信:json-rpc/swagger/graphql(查询)
- 规范标准： eslintic *google前端代码规范标准*
- 包管理工具：npm/yarn
- 项目管理： git/jira

职责描述：
1. 根据运营中心需求，与技术总监、前端团队（2人）讨论适合平台的前端架构，那时前端分离刚起步，技术架构够新；
2. 负责协助前端架构搭建，学习并严格按照google前端代码规范标准；
3. 负责编写部分核心代码、公共组件、业务组件，根据需求优化前端路由；
4. 负责webpack构建优化，提高构建效率、提升系统性能（采用异步加载）；
5. 负责koa中间件的API接口转发、中间件实现图形验证码、导出下载等功能；
6. 负责服务器线上部署，项目运行监控（pm2），项目日志等；
7. 负责测试BUG修复，做出产品改善。

### 壹耘PaaS云通讯平台-官网（前端）2016.11~2016.12

项目描述：
壹耘PaaS云通讯平台-官网，用于展示平台功能、介绍公司基本信息、用户控制台登录入口、文档及SDK下载；官网的采取单页面的形式开发，当时使用了最新版本的vue2框架开发，考虑到官网对SEO的支持，采用了服务端渲染技术（vue-server-renderer）。

* 网址：https://www.oneyun.com

职责描述：
* 技术栈 vue2
1. 采用vue-cli脚手架搭建项目，按UI设计图还原成html；
2. 采用使用gitbook自动生成API文档


1. 负责

### Z3呼叫中心SAAS （全栈开发）2016.12~2017.4

项目描述：
提供多种维度的统计报表：包括座席报表（通话统计、状态统计、客户统计等）、销售报表（产品统计、销量统计等），支持按照日、周、月查询检索，全面协助了解座席工作状态及呼叫中心运营情况。

整站开发，前端vue2.0单页面，后端由PHP提供API，同时与windows软件化分机对接（C#编写）。
软电话可随时操作通话：转接、咨询、转IVR等。来电弹屏内容均可根据企业业务需求自定义：联系历史、工单历史或者对接展示第三方系统。

职责描述：

 1. 前端，技术上使用Vue2饿了么Ui组件快速开发。
 2. 后端，使用本人熟悉的Laravel框架，搭建Dinggo+JWT+Swagger实现API接口。对接壹耘PAAS平台的呼叫中心部分，通过调用呼叫中心API接口，以及平台的回调事件，绑定业务数据。
 3. 软件化。C#编写，在技术总监的指导下，完成了一个较为稳定的呼叫中心分机版本。技术层面上，使用开源的PJ包，实现连接SIP服务器，获取媒体流，通信等功能。（2016.12~2017.1）
 
 
### L7短信发送平台（全栈开发） 2017.3~2017.4
 整站开发，后端使用Php Laravel框架，前端使用传统的模板渲染页面。Saas短信发送平台，对接壹耘PaaS通讯平台的短信、闪印业务，可以为客户提供发送短信、闪印功能，同时支持多子账号、报表等功能。主要给商家，快速注册，快速审核模板、快速发送营销类短信。是壹耘PaaS通讯平台第一家成功接入的实例。
 

 
## 合梦科技

在公司担任php开发工程师（ 2014年11月 ~ 2016年5月 ）

### 健业宝平台 (前/后端) 2015.05 ~ 2016.02

基于微信公众号的微商平台。基于微擎开源框架进行二次开发，包括微商城+论坛+培训系统，支持多公众号入驻，支持微分销体系。健业宝平台上线后，成立广州微商联盟，在平台运营期间，入驻上百个微信公众号；

项目负责：

1. 微信商城的客户自定义功能的定制化开发。
2. 物流管理、配送管理、多供应商体系、子订单体系、权限体系、三层分销的开发。
3. 界面优化、自适应界面的优化、修复Bug。

### 核销APP  2015.12 ~ 2016.01
"健业宝核销APP"是基于健业宝微商平台的一个线下核销系统，用户线上购买优惠券到线下门店兑换实体产品，"健业宝核销APP"是给门店工作人员准备的核销工具,只需扫码即可识别用户并核销用户优惠券,由健业宝平台后台统一管理核销员账户和优惠券状态。

H5技术栈：
- 基础库： miui/jquery
- 调试工具： chrome/android
- 开发工具： HBuilder

### 三新报名系统/自媒体系统 (前/后端) 2014.11 ~ 2015.04

帮助企业自定义报名系统，带有投票、活动报名等自定义的H5页面功能。使用Yii框架开发，主要负责整站研发。

---

# 技能掌握

- 语言：Javascript(ES6)/Php/C#/Java/Python/C++/Go
- Web框架：ThinkPHP/Laravel/Yii/微擎/Ecshop/Shopnc/SpringBoot
- 服务器：Docker/Nginx/Apache/Tomcat/Pm2/ActiveMQ
- 前端框架：Bootstrap/Vue/AngularJS1/HTML5/Mui等
- 前端工具：Bower/Gulp/Sass/Less/Scss/Webpack
- 数据库相关：MySQL/PDO/Redis
- 版本管理、文档和自动化部署工具：Svn/Git/PHPDoc/Docsify/Gitbook/Npm/Composer/Yarn/maven/NuGet/Pip
- 单元测试：PHPUnit/Jasmine
- 开发工具：Webstrom/Phpstrom/Sublime
- 项目管理/画图工具：JIRA/Gitblit/PowerDesigner/Astah/Mindmanager/Axure/Visio/Project




